Chào mừng trở lại.
Chúng ta hãy thảo luận vềethlen X.
SC Linux là một hệ thống nhãn.
Mỗi quá trình đều có nhãn hiệu.
Mỗi đối tượng thư mục tập tin trong hệ điều hành đều có nhãn.
Ngay cả cổng mạng, thiết bị và tên máy tiềm năng cũng có cấp độ được chỉ định.
Chúng tôi viết quy tắc để kiểm soát truy cập của các khoản thanh toán xử lý đến một nhãn đối tượng như một tập tin.
Chúng tôi gọi đây là chính sách.
Hạt nhân thực thi những quy tắc này.
Đôi khi cơ quan thực thi này được gọi là kiểm soát bắt buộc như một phần của mô hình an ninh người máy.
steroid sử dụng an ninh tăng cường Linux để áp dụng quyền kiểm soát bắt buộc trên tất cả các quá trình, thậm chí quá trình
chạy với quyền người chủ hoặc siêu người dùng.
Linux hoạt động trên nguyên tắc phủ nhận mặc định.
Điều đó có nghĩa là bất cứ điều gì không được phép rõ ràng đều bị từ chối.
Nó ở chế độ tiếp theo có thể hoạt động trong hai chế độ toàn cầu.
Một chế độ Miến Điện mà trong đó sự từ chối không cho phép bị khóa chặt nhưng không được thi hành.
Chế độ củng cố quyền từ chối cả hai đều bị khóa và ép buộc.
Alpha bao gồm một selinux trong chế độ thực thi và một chính sách bảo mật tương ứng hoạt động theo mặc định
Qua các khu vực trong chế độ thực thi.
Các hành động không được phép được ngăn chặn và tất cả các cố gắng vi phạm được ghi lại bởi hạt nhân đến thông điệp
Hoặc nhìn vào.
Vì vậy bây giờ chúng ta hãy thảo luận về nhãn, vai trò và miền.
NCLEX Linux phụ thuộc vào nhãn hiệu phù hợp với hành động và chính sách.
Nhãn xác định những gì được cho phép lỗ hổng, tập tin và tiến trình.
Tất cả đều có nhãn trong các quyết định Linux SC Linux dễ dàng dựa trên nhãn được gán cho các đối tượng và các
Chính sách định nghĩa cách chúng tương tác.
Các quy tắc chính sách đi kèm theo đây.
Ví dụ, cho phép các loại miền, lớp học và quyền hạn ở đâu.
Một miền là một nhãn cho quá trình hoặc tập quy trình, cũng được gọi là kiểu miền vì nó chỉ là một loại
cho một quá trình.
Kiểu.
Một loại là nhãn cho đối tượng.
Ví dụ, một ổ cắm hoặc bộ đồ vật một lớp học.
Đây là một kiểu tập tin cấu hình quang học hoặc ổ cắm đang được truy cập.
Bây giờ quyền hạn, sự cho phép có thể giống như đọc, viết hoặc một trong số họ để làm cho nó nhiều hơn
Trống.
Hãy tưởng tượng một hệ thống mà chúng ta định nghĩa các loại trên vật thể như mèo và chó.
Một con mèo và một con chó là kiểu người xử lý.
Chúng tôi có một lớp đồ vật mà họ muốn tương tác, mà chúng tôi gọi là thực phẩm.
Và tôi muốn thêm các loại thức ăn vào thực phẩm đó và như một món đồ chính sách.
Tôi sẽ nói rằng một con chó có quyền ăn thức ăn cho chó và một con mèo được phép ăn đứa bé đó
Thức ăn.
Ban đầu, sau đó chúng tôi sẽ viết chính sách này như.
Tôi biết Cat Chow sẽ ăn.
Chào bác sĩ.
Bác sĩ Joe sẽ ăn.
Vì vậy ở đây bàn phím đầu tiên, đó là Alo thực sự là hoạt động và con chó thực sự là cao
Đánh dấu kiểu chó miền và thức ăn cho chó thực sự là đối tượng và thực phẩm thực sự là lớp học và nó thực sự là
Chiến dịch.
Vì vậy, về cơ bản chúng tôi đang cho phép con chó ăn đêm.
Với những quy tắc này, ông đại tá sẽ cho phép quá trình mèo ăn gia súc đóng nhãn và chó
ăn thức ăn nhãn chó.
Nhưng trong bất kỳ hệ thống chọn nào, mọi thứ đều bị từ chối theo mặc định.
Điều này có nghĩa là nếu quá trình mặc định cố gắng ăn tất cả, hạt nhân sẽ ngăn chặn nó.
Vì vậy bây giờ tất cả chúng tôi sẽ làm một số bàn tay về sự ngớ ngẩn.
Và tôi nghĩ sau đó sẽ có nhiều hơn cho bạn.